Sandra me dá um exemplo de saída com isenção
e de previsão da legislação de manutenção de crédito.
Pega o meu artigo oitenta e três do Anexo um do Regulamento de I C M S de São Paulo.
O artigo oitenta e três diz o seguinte
Isso aqui é saída amparada pela doação, doação de estoque Tá,
não é doação de ativo imobilizado, nem é doação de dinheiro.
Estamos falando do fato tirador Saída de mercadoria. Okay
Então se eu sou um contribuinte do I C M s, eu tenho a minha mercadoria lá no estoque,
quer seja uma mercadoria que eu comprei quer seja uma mercadoria que eu produzi.
Ela tá lá no meu estoque pra eu vender, mas aconteceu uma calamidade pública.
E esta calamidade pública foi decretada por ato de autoridade competente.
Eu contribuinte do I C M S condoído que estou daquela calamidade.
Eu quero ajudar aquela entidade que sofreu aquela aquela
calamidade pública imagina o seguinte é um asilo,
é uma escola que foi devastada por uma enxurrada.
Ela perdeu tudo.
Eu tenho os móveis necessários para suprir aquela carência. Eu quero doar aquilo
olha o artigo oitenta e três o artigo oitenta e três
do regulamento de I C M S de São Paulo.
Ele tá dizendo oh você, contribuinte do i, c m s. Você pode doar essa mercadoria
depois, eu recomendo que você veja a integralidade a íntegra me né.
Melhor dizendo do artigo oitenta e três, que não é doar
sim,
eh aleatoriamente.
Precisa seguir esses passos pra ter a doação com isenção,
Mas veja só crédito na minha entrada saída com doação.
Vou ter que emitir nota fiscal.
Vou emitir a nota fiscal.
O c f o p da minha nota fiscal pode ser cinco novecentos e dez ou
seis novecentos e dez E eu atendendo a todos os requisitos do artigo oitenta e três,
vai sair com isenção E aí oh a pergunta crédito na
entrada isenção na saída Será que eu sou obrigado a estornar,
o crédito, o parágrafo único do artigo oitenta e três do anexo um.
Ele tá dizendo olha,
não se exigirá o estorno do crédito do imposto relativo a
entrar a relativa mercadoria beneficiada com a isenção prevista nesse artigo.
Então a legislação que concedeu a isenção
permitiu para o contribuinte que doou Oh,
cê não precisa estornar Crédito não pode manter o crédito lá.
Okay, é isso que eu quero que vocês vejam,
que existirão saídas amparadas pela isenção do ICMS,
que você vai ter que ir lá no seu livro de apuração Estornar Crédito.
Mas também existirão saídas amparadas pela
isenção do ICMS que a própria legislação
que concedeu a isenção está prevendo a manutenção de crédito da entrada.
Outra situação é importante. Base de cálculo reduzida.
Sou indústria, comprei insumo, comprei serviço de transporte,
comprei serviço de comunicação, comprei ativo,
imobilizado e diante do regramento da legislação das entradas, eu me acreditei.
A minha mercadoria produzida tem o benefício de base de cálculo reduzida
aqui no estado de São Paulo.
Eu vou lá no anexo dois do regulamento,
porque lá no anexo dois existirão todas as
saídas amparadas pela redução da base de cálculo.
Pra eu ver se eu vou ter que estornar o crédito da entrada ou se eu terei a permissão de,
apesar de sair com redução, eu ter a permissão de manutenção de crédito.
Eu fui no artigo trinta e quatro do anexo dois do regulamento de I C M S de São Paulo,
em que ele está dizendo assim olha fabricante
do de perfumes, cosméticos e produtos de higiene pessoal. Olha fabricante.
Você que deu entrada com insumo ativo e tudo mais se acreditou.
Agora você fez o produto o n c m x e.
Esta saída tem base de cálculo reduzida para uma carga tributária de doze por cento.
Vamos imaginar que você comprou insumos tributados a dezoito por cento.
Serviço de transporte tributado a doze por
cento acreditou essas entradas e agora a saída
do seu não é mais com dezoito é com uma carga tributária de doze.
Será que o estabelecimento industrial vai ser obrigado a estornar o crédito?
Olha lá o parágrafo segundo desse artigo.
Trinta e quatro Ele vai dizer o seguinte,
Não se exigirá o estorno proporcional do crédito do imposto relativo.
As mercadorias beneficiadas com a redução de base de cálculo prevista nesse artigo
viu
Dei entrada, Me credi integralmente minha saída base de cálculo reduzida.
A regra seria Eu estornar o crédito no livro de apuração,
mas a mesma legislação que concedeu a redução da base de cálculo,
previu expressamente
a manutenção de crédito.
Esse estabelecimento industrial aqui não vai precisar mexer ou
estornar o crédito do I C M s.
Quando dá entrada perfeito